阿姨好，阿姨好。哦，第一次见吧。宝宝体重长得很好，嗯。这身高这两次量的有点误差。嗯，上次七十六点五，这次七十六，你觉得哪次更准一些？我感觉他今这次他今天这次就是头是歪的，没量太好。不愿意躺，那肯定是比七十六还高一点的。不愿意躺。妈妈在这，妈妈妈妈在这。宝宝现在一天吃几顿辅食？吃两顿辅食。喝多少奶？喝八百左右的奶。啊，八百指的是？八百是冲完了。好的。八百到八百五。不到，就八百左右。八百，好了。嗯。辅食现在都吃什么呀？辅食现在基本上呃咱们呃正常就是就是咱们日常吃的菜他都吃了。嗯。呃都吃，然后那个呃，什么油菜、菠菜啊，白菜啊，娃娃菜啊，啊这个西红柿呀，啊那个这个比如说根茎类的山药，煮山药，呃但是就给他吃的少少，就是根茎类的不大给他吃，你别给他抢，你给他拿着拿着就行了，你不要跟他要。根茎类的少。叶子里少。叶子里多是吗？哎呦也不是，就就是根茎类的，比如说什么红薯啊、土豆啊，不怎么给他吃，因为他吃完会胀气难受啊，他他有一次难受。对对，嗯。嗯，然后，呃，都有什么南瓜呀，这些什么都都吃，嗯，就是那反正吃的基本上市面上就咱们正常吃它都吃，但有一些有一些像什么，肉的话它不不是特别喜欢。我也不太喜欢吃肉肉是吗？吃过什么肉？吃过现他现在是牛肉、鸡肉、猪肉都吃都吃过了，都吃的是你像鸡肉是吃过鸡肉松啊，牛肉、猪肉都吃过那个肉打的泥，然后做的那个汤煲都都吃过，但他不怎么爱吃，他觉得那个肉腥。嗯嗯。那现在每天有吃肉吗？现在每天吃，每天她没有每天吃，每天搭配着吃什么蛋黄啊，然后那个虾皮儿、虾皮粉啊，然后这个肉啊，搭配着吃，她不一定每天都吃，可能隔一天一吃吧。那现在两顿辅食的话，只有一顿有蛋白质吗？蛋白质也不是，不是不是，比如说中午吃肉，晚上就是。哦，宝宝哦，哎呀呀。比如说中午吃肉，晚上就吃蛋黄啊。好。中午中午中午吃虾皮，晚上就吃肉，反正就这样搭配啊，好。一般每天都会保证蛋黄，吃四分之一个蛋黄了大概，或者吃一点肉。蛋黄目前只吃到四分之一个。不是，你要给他新鲜东西，新鲜东西他就想要。你别逗他了，你就你就给他牙胶就行了。目前。目前蛋黄只吃到四分之一了吗？啊，吃吃到四分之一对，只吃到四分之一了哈。好，多给他展示一下东西。主食吃什么呀？啊，主食吃米粉，呃，那个什么？碎碎面，碎碎面，然后呃，粥，米粥，好，粥。他一顿辅食能吃多少毫升？能吃少的话就三十到四十，嗯，好，少的话三十，多的话四十到五十吧，嗯。给我吧。他这个时间吃饭和喝奶的时间怎么安排的呀？吃饭喝奶的时间是吃饭，嗯，早上起来那个十一点吃一顿辅食，十一点多吃一顿辅食，然后，嗯，就就夹在两顿奶中间嘛，中午那，就中午那顿辅食加在加在早上那顿奶和中午那顿奶之间，嗯，啊，然后晚上那顿辅食是加加在下午那顿奶和晚上那顿奶之间，嗯，啊，大概是三点四呀，没有那么早。六点吧。六点，嗯嗯，好。然后现在是四顿奶吗？现在白天四顿奶，晚上晚上加夜奶，加夜奶他喝不多，喝的喝喝喝喝喝喝个。喝个六十到，就喝六十左右吧。嗯嗯，那个那六十是满八百包含了六十吗？对，包含。可能所以说八百到八百二大概差不多这个，因为白天他有时候喝不到，喝喝不到两百一顿。啊，这个辅食吃的这个量是给他控制的还是他自己？他自己有时候他不太爱吃，就是比如说他吃到一定程度他就，那个，知道，啊，或者他就，他他觉得他就，就是不太愿意吃，就是有点反反的那种，那种感觉。嗯，因为已经吃了碎碎面和米粥了嘛，它是稠的吗？不是很稠，不是很稠，基本上是现在我觉得六倍左右吧，嗯，六倍左右。嗯，但其实对于他九月龄的宝宝来讲，反正他现在比较，他这个辅食吃的没有很超前，就是在给他，因为怕，因为怕他肠胃，怕他肠胃不好，那个那个那个那个。嗯，是说没有给他太多量，还是没给，没有太多的种类。种类挺多的。对，所以您说没有超前的意思，是也没有给他定量。给他量，嗯，确实，他现在的量来讲的话，九月龄的宝宝应该来讲吃到一百毫升是是可以的。他现在没办法吃到那么多，吃不了那么多，那只能就只能慢慢给他加。对，那再往后呢，九月龄往后的话。是有一个过渡，是，不是要加奶量少，到一岁，是这么一个过渡，哎，要过渡呢。嗯，一岁的时候就基本上三餐，然后奶量就六百。嗯，所以他现在的辅食量是会逐渐增加的，然后奶量会逐渐减少的。对，我们现在慢慢就我现在会慢慢给他增加，但是现在这种情况就是因为他前一阵什么，他前一阵因为这个辅食这个东西吧，你你还你还要给他排敏，排敏你还要给他给他给他，比如说给他搭配，嗯，就是有时候他还打疫苗，打疫苗的时候你还不能吃新的，比如说他虾皮最虾虾皮粉是买的，我买的那种那个那个就婴儿用虾皮粉，他是最近才加的，鱼我迟迟给他加又没加，因为今天因为今天要打疫苗我又没给他加，所以他现在就这段时间就是我没办法，就是你们老是说辅食怎么要给他吃到多少多少，因为他连带着比如说可能感冒发烧生病，再加上打疫苗，加上什么的，没办法吃吃到吃到那么多次。没关系没关系，因为这个一个是宝宝耐受程度，二是像您说的这个，如果说他其实前期吃的种类菜比较种类多的话，确实是占用了时间，对，没有关系，只要是就往后的话是慢慢往后往后。对，一个是呢，根据他的胃口逐渐增加量，方向呢，一个是增加单顿的量，一个是这个嗯，种类，像您说的没加的鱼要鱼要加吗现在鱼现在这个我看着，那个人说鳕鱼这种有吃的过敏的。吃完就不不好的。鱼虾其实是属于常见的过敏源之一，跟鸡蛋是一样的。嗯，鸡蛋现在现在只给吃蛋黄，不给他吃蛋清，蛋清什么时候加？吃到一整根都没有问题之后可以加蛋清。哦，就蛋黄一整个吃完了就没问题，它大大黄一整个吃完之后它很多呀。还可以挺多的，还可以，我觉得现在宝宝可能是因为一个呢，是他加的加的这个就是相当于嗯，一是呃量是量少，有可能跟前期加的，比方说啊慢呀，或者说他现在奶量多，然后。然后没有那么大的胃口吃辅食都有关系，嗯嗯嗯。他现在就是习惯了，就是吃可能喝奶，他就还是喝奶为主，还想喝奶。其实我觉得他想喝奶的话，咱们就看他现在的辅食，他有没有咀嚼，有没有吞咽，有吞咽有，自己给他个，就我们给他个那种小块的那种小，就啊啊啊，就就是小小孩吃那种小馒头，嗯，他也他也能吃。他自己要弄的嘛，自己做的吃。好，小馒头可以了。嗯，那其他的像呃，主食往后过渡的话就是发糕，发糕，鸡蛋饼，鸡蛋饼，嗯，还有这个呃，馄饨饺子，嗯，这些都可以吃。然后米粥的话，往下过渡到四倍粥到。到三倍粥到二倍粥，嗯，一岁的时候基本上二倍粥跟大人的米饭一样了，嗯，那肉的过渡现在你开始给他制泥和肉松对不对？我觉得现在他这个肉松泥他不太爱吃，因为它没有加任何的调味儿，本来调味儿肯定不能吃哈，但是我现在想给它用油煎一煎，没问题，可以可以吗？可以，给煎成个小比如小肉条那种小小小手指条，可以，再煎煎，然后让它拿着吃，可以，可以那样是吧？可以，对。对，可以的。嗯，肉呢，你先给它弄成肉末的状态，然后给它串成个丸子，上锅蒸，这样很软。上蒸就很软，上这样这样也也不好吃，但是不加油它都不吃，它肯定是不吃腥。你可以有一点放点放点，比方说吃的鸡蛋了，或者说土豆，或者说山药。这都可以，土豆哎，他有一次吃土豆，晚上吃土豆吃的可能不舒服了，晚上大哭不止，哭了半个小时，他他从来没这么哭过，就那天吃完土豆，山药吃吗？山药吃，山药还行，但山药你和和和牛就是和牛肉和猪肉放在一起，然后弄成一个。丸子，嗯，哦，行，我们试试看，就是肉泥加上，也可以小红书上搜一搜那个食谱。九月两号的宝宝就是那种，就是一棍一棍粗的那种。上锅蒸的，我看他们那些做的都太鲜，就太超前了。我们我们现在现在还没办法做的那么吃的那么那么那么那么好像成熟。那您讲，这个月呢，你就主要给宝宝吃粥、面条、馒头、发糕。发糕发糕这一类的有颗粒感的东西，不能再给他吃。泥松吃吃那个糊了，再就是米糊，就是那个呃，米粉是吧？米粉那以后米粉就不吃了呗？对的，哦，嗯，行，嗯，行。所以九月龄往后，一个是量要增加，二是质地要改变。假如说量增加不了，质地一定要改变，哪怕吃的少，质地也得改变。否则的话，他要老吃糊糊的话，他往后快一岁的时候，你给他吃颗粒感的东西，他就往外吐。对他现在嗯，反正慢慢给他加吧，就是量不行的话，就给他试试。我觉得他愿意吃发糕，他吃发糕他还能吃点，那很好。嗯，九月龄有是一个是一个转折点，就有的宝宝喜欢继续被大人喂，有的宝宝不愿意让人喂了，他就喜欢手拿自己吃。嗯，正好这个也月龄也是开始可以自己吃的时候。嗯，所以你像蔬菜，你就给他西兰花，你就给他煮一朵。煮烂烂的，嗯嗯，他小手一捏能捏烂那种状态，嗯嗯嗯嗯，啊，像那个胡萝卜，切成这么长的条，嗯，中间再切一半，就那么长的条，你给他手里拿着，嗯，但是要蒸软的那种啊，啊，南瓜，切这么一块，让他手拿，这样。这样往里嘴里放，然后舔手，这么吃。嗯嗯嗯，行，锻炼他自己进食的能力。好，很好。家里现在很多泥，这些泥用昨天处理处理吧，比如说跟肉弄成擦成丸子，或者说擦成擦成那种，就就比如说上锅煎一煎，然后放点就擦成那种小条。对对，晚上嗯，或者您不用买那个。买那个模具，反正就可以把那可以加点面粉什么的，一搅弄成那种低筋面粉，低筋面粉一两勺就可以了。嗯，弄弄一个一挤，或者说给它哎放一个肉肠的形状，上锅一蒸，那也成型。或者说现在比如说胡萝卜泥，我已经打成泥了以后，我怎么做呢？打成泥了以后，胡萝卜泥、肉泥，放点面粉。然后给它弄成个拍拍拍拍成一个饼，肉饼或者是啊，就让它直接吃就行了。行，可以。第一步你先给它掰下来让它吃，第二步让它自己拿着吃。啊，这个配比的话你得看着，得看着，不能说加面粉太多，加面粉太多它就硬了。嗯嗯，你就稍微加先加两勺面粉，先试试就软软的软塌塌的这种去给它煎，就好一些。好，嗯，行，嗯，行了。行，他现在，嗯，他现在这个吃的这个油是不是也不油，也不能太多，每天就是可就可能刷一层哈，对，现在不行，是，是，他还有点那个就是那个煎的那个油味儿，我觉得他能爱吃，要不然怎么可以？水果现在吃吗？水果吃啊，怎么？怎么吃？嗯，就是夸泥，然后香蕉有时候给它放摇摇乐里。嗯嗯，一天吃几次？一天一到两次吧。那如果是果泥的话，大概吃多少量啊？嗯，我觉得三十克肯定有，三十克，嗯，二三十克吧。豆腐吃过没有？没有。啊，目前宝宝有发现什么过敏的吗？目前没有，目前吃什么东西都还都还可以，吃东西不怎么过敏。油用的是核桃油吗？油用的是核桃油，对，现在可能吃辅食里面会加一两滴核桃油。嗯，他他他自己平时也吃DHA，嗯。除了DHA，然后维生素D三，还可以维生素D、D三。哎，他现在还需要吃什么补充什么营养剂吗？不，不需要，不需要。他现在喝的奶，钙什么的不用补钙。他钙，他骨密度不行，骨密度很低。就测过骨密度，他骨密度不行。嗯，但他血液里面还血钙里面不缺，但是他骨密度很低，没测，没没在咱这测。那外边测的结果是什么？偏低，然后那边医生是建议他建议补钙吗？嗯，补多少？一天一滴，一天大概那个那种滴管的那种，然后这样这样一天一滴。提供多少毫克钙呀？哎，这没没算过，反正一天那边大夫说一天一百到两百的这个毫克毫克钙没什么问题，就是反正补着的话没什么问题，说一岁孩子以内最多也就需要两百，嗯，最多也就需要两百，嗯。没有，我们当时我们当时给他吃过一次钙，吃过一次钙也是吃了一个月我们就不吃了，我也怕吃，我也怕补太多，因为那个医院的医生说建议说专家说，哎要补钙，然后咱们这边又一般不让补。因为一岁以内钙需求也就两百毫克，但他骨密度很低啊，骨密度非常低。那那那那那那，看看他骨密度是是是，对于他跟他临床这个结合，然后看他那个生长发育是不是是不是，嗯，反正各有各的说法，和每个医院说的不一样。哎呀，这个东西，您这样，我建议啊，因为是肯定要对方不补，是吗？嗯，你要是补着的话，也不能一味着补着，你补着，但是比方说补了一个月了，或者补三个月了，那复查一下，查过查过查过改善改善，但是是这样的，比如说之前查过，查过这骨密度很低，就很。很很低，然后我就补了一段时间钙，补了一段时间钙以后呢，然后就没补了，没补了，然后过了过了一个月，然后我们我们又去复查，大概过就就是中间过了两个月吧复查，稍微高一点了，但是那高一点呢，我们也不确定是它自然而然的这个高，还是说吃吃吃那个钙，但是还是不行，它骨密度还是很低。嗯，对，我所以我其实在想，如果说呃如果说给他补一点儿也没关系的话，那我就隔一天给他补一补一次，吃一次，觉得也没关系吃一点，但我又怕吃多了之后呢，影响锌和铁的吸收，对，还有这个锌能。对，对，所以尽量不要超量补钙。那他怎么就鉴定这个孩子是不是缺钙？我我就怕他现在缺缺铁，你知道吧？因为不是说铁现在它奶粉里面好像他一天需要十毫克的钙铁。你看他那个配方奶粉，配方奶粉，我算了算，我我之前好像算过，如果喝八百能喝的话是没啥问题的，好，但是还是有，好像会缺一个缺口，会有一点缺口，需要需要需要辅食去补一补铁，是的，嗯，好好像好像是有个缺口，所以它那时候还是得给吃的肉。肉得吃，但他不太肝儿，他也不吃肝儿，肝儿粉更不吃。如果肝儿和肝粉都不吃的话，一个星期七天，大部分时间至少三天到四天都在吃红肉。行，我回去给他煎肉去，给他拿那个油给他煎煎小肉条吃去。嗯，肉条、肉肠、肉，别吃肉松，它腥，放在米粉里就可腥了。对，嗯，而且它也不利于咀嚼。嗯，九月零往后就不吃糊糊了。好，不，嗯，行，嗯，好，嗯。哦，好，我看看啊，喝水每天能喝多少？嗯，喝水吃完辅食吃完水果就会喝两口。嗯，估计得有个一天，也得有个五六十毫升吧。嗯，四五十毫升，六十毫升的，这样。没有那么多，没有那么多，你喝多了。五十年了。喝水，单纯喝水。对，吨吨吨好几口，而且他他挺喜欢喝水的。他挺喜欢喝喝水，大便应该还还。大便还行还行，但我现在给他吃益生菌了。一天几次那个大便？一天一个吧。有时候有时候有时候想吐。小便现在那个尿小便正常，小便尿尿也不黄。好，嗯，长几颗牙了？宝贝，八颗，已经八颗了。对，那他可以完全可以给他可以给他东西咬了，不是咬是可，我就怕他肠胃不行，他肠胃他他之前就是肠胃就不大好，他老胀气嘛，不是他老不消化，老晚上他晚上睡觉不好，他晚上睡觉老哭。嗯，是尝试是发现比如说他吃多了或吃什么就不舒服，就不舒服，嗯。那这个东西可像你这刚说的量可以不用多，但是它的要要要要那个对行对好。再往后呢，你就没加的东西都可以给他加点，像什么鱼呀，啊，豆腐呀，嗯嗯，一岁左右的时候，坚果啊，奶制品啊，一岁以后奶制品，行，好，嗯。宝宝白天动的多不多？白天啊还可以吧，他现在想站。啊，嗯，这个嗯体重就是说多让他爬，是不是多让他动一点？对，因为哎呀怎么说冬天嘛，冬天也没法让他带出去，让他让他就让他在外户外多多活动，对，只能在家里头啊。是的。下次再来的时候就再看看他们有什么搞活动。嗯嗯。体重长得好，身高一般没什么关系，除非蛋白质吃的不够。哦。他现在那个虾皮，哎，大夫，那个虾皮和虾肉是一回事儿吗？不是。不是是吧？不是，虾皮可以提供钙。虾肉可以提供蛋白质哦，这主要虾皮主要提供钙，虾肉主要提供蛋白质哦。那我意思就是说，现在我这个像比如说虾肉啊、鱼肉啊、啊红肉啊这些，这可以它搭配，这可以不替换，就是肉里边。鸡蛋就现在不两顿了吗？嗯，最好是一顿有蛋黄，一顿有蛋黄，一顿有肉，这个肉可以是猪、牛、羊、鱼、虾，然后鸡肝、肝鸡这种去替换。嗯嗯，蛋黄或者肉。就岔开这个哦，他每天现在如果能吃到一个蛋黄，就得一天一个蛋黄，然后他能吃他一个蛋黄，吃他一顿话吃挺多呀，吃不了吧？没事，他现在他现在那个主食我看啊，你说因为他总量不是不大吗？三十到五十，嗯，其实确实有的宝宝现在能吃到一百二十毫升，一百二十毫升里边一个蛋黄是没有问题的。行吧，慢慢给他加吧，我们先从一半给他，慢慢给他加。对对对，对。等他一岁往后的话，嗯，也得要吃到这个，那个时候一定要吃到蛋清了，一天一个鸡蛋是可以的。那他现在如果不吃蛋清的话，很多东西都没法吃，比如说像要做一个鸡蛋饼什么的，那个蛋清就得得滤出来，就只能用蛋黄去做。嗯。但是我觉得其实可以给他加蛋黄，加了蛋黄以后给他试试蛋清，加一点点蛋清放在里面试试。应该没啥问题，鸡蛋我俩鸡蛋也不过敏。嗯，他目前有过什么什么什么疹子呀，腹泻呀，没有。基本上就是打完那个麻腮风以后出了一点小疹子，那其他的吃饭的时候没有。对，那我觉得可以等他加到一半以上蛋黄，甚至到一个的时候，你可以试试蛋清。行吧，慢慢给他加吧。对，慢慢加，现在给他加，慢慢加，让他吃肉。对，吃肉。加的这个过程中，你感觉他加不上去，他量就这么点儿。嗯，要有意识的往下减奶量了，尤其是十月龄往后。嗯。但是它不是说它主要的营养就从奶里面获取吗？一岁前六到九个月是六到九个月，哎，九个月往后的话奶量减少，辅食增加，等到一岁的时候各占一半。哦，嗯，哦，行，他现在辅食量要吃多少？现在。现在辅食量，如果按照体积算，嗯，这么一小碗，这里头有一半是面条或粥，嗯，然后有这么一小半是肉跟，这有多少呀？一百二十五。现在要一七百二十五。哎，不是说当时是说推荐的呀？哦，推荐的呀？啊啊啊，但有有吃九十的，有吃一百五的，这样一些也，他也，你看，这个这个量跟体重有什么关系吗？就是他有没有什么换算的这个，比如说他喝多少奶和体重，这个吃多少辅食的量。这有什么划算？这个按理来讲，这个按理来讲它是能吃到，就是一个是按照它的辅食的推荐量，嗯，二是宝宝通常也能吃到这么个量。嗯，比如说瘦的宝宝呢，胖的宝宝，瘦的宝宝觉得吃的量不太肯定不一样吧？瘦，其实我我看我们我上一个门诊有的有一个胖宝宝，嗯，他其实跟您家宝宝吃的差不多。但是他就是也是比较胖，嗯，他也吃不了那么多，嗯，所以他那个量这个推荐量等到他那一岁的时候，他才可能也才吃到那么多量，然后正好也符合他的他的需求。好像奶喝的比较多了，可能这个就一百二十五是吧？一百二十五推荐量的话，那我们现在吃就吃个四五十啊，嗯。嗯，要么那您就给他，因为他吃完辅食他其实是不饱的，他就老着急要喝奶，他其实吃不饱。嗯，他那个，哎，他奶量现在是不是还还嗯奶量这个奶量行吗？这个奶量对于现在九月龄是可以，但是九月龄往后是要往下减的。哦，行吧，慢慢给他。我寻思，我觉得孩子越长越大，可能他这个饭量也会越来越大。咱们先不说饭量和奶量啊，就是说他这胃口没错。我觉得奶量我先不给他加减太多，我先给他加点辅食。我看看他吃完辅食以后奶还要不要喝？嗯嗯，他要是吃完那么多辅食还愿意再喝奶，那说明他饭量是涨了，他就是这些饭量。你说的这个没错，但是呢，如果宝宝他对于辅食没有那么感兴趣，他又知道辅食后他还有奶马上跟着呢，他就会等着喝奶。嗯，那他不喝奶也不行啊，不喝奶饿的嗷嗷叫。现在现在七百到八百就可以。可以啊，好，行行。你可以先给他辅食前后的那个，这不是两顿辅食吗？辅食前辅食辅辅食前的那个先给他减个五十，各减个五十。哦，让他让他想吃饭，嗯。哦。啊，他现在早上起来喝一般也喝不到二百，喝大概一百八左右。早上起来喝，喝一百八，喝一百八，去看一下，你再。喝一百八，喝了一百八，然后，喝了一百八，中午大概。应该喝到十点，十点四十，十点五十，然后十一点啊，然后起来吃辅食。嗯。那这样的话，十一点吃辅食，那其实时间倒也没有那么。对，他是隔隔三个小时，他他他基本上八点八点喝奶，十点多十点十一点吃辅食，就是隔三个小时吃辅食，然后再隔一个小时喝奶，四个小时喝奶嘛。他全天需求量热量来讲的话，差不多九百千卡，是现在现在奶提供了五百四，相当于。百分之六十目前是来自于奶的，但是他现在辅食量确实是没有吃到他就理论上的需求量，因为他对奶的消化吸收肯定是肯定是好的，且我刚说的运动量，运动量得增加，就是不管他现在运动量多少，尽量还是让他要增加。嗯嗯。然后往后的话就是奶量尽量往下减，为了是让他多吃辅食的辅食，那辅食这样的话就种类就越对越多，然后质地就越来越符合他的月龄，他就又能锻炼到咀嚼吞咽还有自主进食。否则的话，到一岁如果奶量还是居多的话，他就错过了九月到十二月这个吞咽咀嚼特别敏感期的话，他就可能到时候就不太容易吃。是吧行，知道了，就这么着吧。嗯，行。嗯，总之九到十月十二月龄的种类更多，一个是食材种类多，二是给他做的像刚刚他讲的什么肉条啊这种种类多，而不是简单的糊糊了。行，所以可能他的他的胃口也会逐渐逐渐减好。嗯，好好，嗯。行，别的就没啥，一岁以后，下次再来的时候十五月龄，十五月龄呢其实是应该吃到三顿辅食了，三顿辅食，你像像中午十一点，然后晚上六点，早上八点半左右，给俩人吃点手指食物。他现在什么时候要替换要要替换这个这个正餐，替换正餐还是说加不是就辅食替换奶，什么时候要替换？要婴儿食品，他替换不了。所以说其实其实按理理理理就是常见的或理论在讲，通常都是这个月龄。嗯，但是他他现在还没到，所以说只能说因为每个孩子都不一样嘛，你只能说现在让他的辅食逐渐加量加。嗯，加到他自己能替代那一顿饭。行吧，那看看，反正反正顺其自然吧，不用刻意，我觉得不用刻意的，太那个，要是他吃。他就让他吃，因为钱又花不让他咀嚼他，他咀嚼完了，以后他不消化，本身就睡不好觉，他再不消化，他再那个什么，我觉得咱那，咱那阵儿就是。那你也可以教给他，中国那个。不是离睡觉时间长吗？对，那会儿可以吃给他配着点食物，晚上就要稍微吃稀一点，好消化一点。对，嗯，就这样啊，好了，嗯，他现在这个辅食啊，我们就给他放冰箱里头吃，就冰箱里他没办法现做，因为来不及，这样呢。冷冻，冷冻，然后第二天用，然后用微波炉打打。可以可以是吗？嗯，你微波炉打的时候，你要确定它得是熟透。熟透嗯。且不能说边上烫，里边凉。嗯。啊，那这个肉条就不能这样做。嗯，那水煮条肉条就不能这样，可以煎好了，然后比如说冷冻起来，然后再蒸一蒸也是可以的。是的。可以，行，这个行。我说那个微波炉一热就干了。对，一干了，干了，而且可能容易外边外边热，里边没热透。对，好，来，谢谢大夫。Hehehehe.
